Muchas gracias, queridas compañeras y
queridos compañeros.
Saludos.
Antes de leer el discurso
que hoy he titulado de la siguiente
manera: atención,
nuestra consulta es la votación por el
pacto histórico al Congreso de la
República.
Al Congreso de la República.
Antes de leerlo, quiero citar a nuestro
compañero presidente Gustavo Petro.
para que no pueda haber ninguna duda
sobre el comportamiento
electoral que vamos a asumir el próximo
8 de marzo.
Yo creo que ayer los mensajes del
presidente fueron totalmente claros,
pero voy a citarlos para que de una vez
se despeje la duda.
Dice el presidente Petro, yo no voy a
votar consulta,
voy a votar por cambiar el Congreso de
la República que hace las leyes
y en primera vuelta volveré a votar.
Cuando yo llegue al frente del tarjetón,
dice el presidente,
dado que me han quitado el derecho de
votar en la consulta de mi partido,
votaré solo por sus listas al Senado y a
la Cámara.
Y como si eso no fuera suficientemente
claro, hoy el presidente agregó lo
siguiente:
"No solo el tarjetón de la consulta está
manchado de trampa, sino de delito.
El dolo en el conflicto de interés debe
ser examinado por la Fiscalía General de
la Nación.
Como presidente le pido al Estado
colombiano garantizar la libertad de los
ciudadanos para elegir.
Esto quiere decir, queridas compañeras y
queridos compañeros, sin ninguna duda
que nuestra consulta el 8 de marzo,
única y exclusivamente
será votar por las listas de nuestros
queridos compañeros que son candidatos y
candidatas al Senado de la República, a
la Cámara de Representantes [aplausos]
por el pacto histórico y que vamos aar
masivamente
para que en primera vuelta yo sea el
sucesor del presidente de la República,
Gustavo
aclarado ese asunto, voy a leer unas
breves palabras.
dice así, presidente,
queridas compañeras y queridos
compañeros presidente
vive presente
presidente
presente
presidente.
Saludo a Monpó
y a su gente.
Venida aquí es llegar a uno de los
lugares donde nació la Primera Libertad
de Colombia.
Este es el territorio
donde, debemos decirlo con orgullo, se
proclamó por primera vez nuestra
independencia de España.
Aquí a orillas del río Magdalena
se tejieron las rutas de la historia,
del comercio y de la cultura del país.
Este río que tenemos cerca representa
una parte esencial de nuestra historia.
Ha sido la vía fluvial de encuentros y
luchas que han dado forma a la nación
que tenemos hoy. Monpó es orgullo de
nuestra nación, es patrimonio de la
humanidad y también es patrimonio de la
memoria y de la dignidad del pueblo
colombiano. Gracias, Monp.
Es un territorio
que ha resistido el abandono y la
desigualdad.
Un territorio que ha defendido la
tierra, el agua, la cultura y la
economía campesina.
Un territorio donde la gente ha luchado
por servicios públicos dignos, por el
derecho a la vida en medio de las
inundaciones,
por la preservación de los ecosistemas
y por la defensa del patrimonio
cultural.
Precisamente por esa historia y ese
legado debemos seguir luchando contra la
pobreza y la desigualdad aquí en Monpos.
especialmente en las zonas rurales de la
depresión monposina.
Debemos cerrar la brecha que hay, enorme
ella, entre el inmenso valor patrimonial
de carácter cultural
y de este territorio y las condiciones
de vida que tiene su gente.
Este año, compañeras y compañeros, vamos
a ganar las elecciones y eso nos
permitirá con nuestro segundo gobierno
progresista
seguir desarrollando los cambios
sociales.
Así como se los digo, el cambio
político, social y económico que hemos
comenzado con nuestro primer gobierno
progresista
va a continuar y será cada vez más
fuerte y profundo con nuestro segundo
gobierno. Tengan ustedes la certeza.
[aplausos]
Hemos trabajado para que el Estado
llegue y actúe en los territorios que
históricamente fueron, no solamente
olvidados, sino también arrasados por la
codicia.
Y en eso, como en los demás aspectos del
proceso de transformación social que
hemos llevado a cabo en los últimos
años, ha sido decisivo nuestro compañero
presidente Gustavo Petro Urrego.
La historia recordará al presidente
Petro como el dirigente político y el
jefe de estado que contra viento y marea
se atrevió a iniciar el cambio de la
verdadera transformación social de
Colombia.
No ha sido un camino fácil.
ha estado marcado por la presión
constante, por campañas sistemáticas de
difamación, por ataques mediáticos que
vemos todos los días en los grandes
medios de comunicación y por intentos
reiterados de deslegitimar
un proyecto que no nació para servir a
los privilegiados de siempre, sino para
dignificar la vida del pueblo
colombiano.
Pero ninguna de esas presiones podrá
borrar lo que es esencial. Y lo que
pido, recuerden siempre, el papel
histórico que tiene el presidente nadie
lo va a poder borrar. Gustavo Petro
ya está inscrito en la historia de
nuestro país como pionero de la
transformación social.
como el presidente que se atrevió a
desafiar un régimen bicentenario
y a poner en el centro del debate del
país la justicia social para el pueblo
colombiano. Que viva el presidente
Gustavo Pérez. [aplausos]
Perro, perro, perro, perro, perro,
perro, perro, perro.
Al venir a este encuentro, compañeras y
compañeros con la población de Monpó,
vengo a comprometerme
aquí. Este mensaje lo dirijo José Luis a
toda la gente con el objetivo de que
sigamos fortaleciendo el cambio social
aquí en Monpost.
Esa segunda etapa de cambio deberá
sentirse con claridad. Lo digo de una
vez.
Eso significa convertir esta región en
una potencia agrícola y pesquera.
Significa
recuperar de manera efectiva los
playones comunales de la región que han
sido ocupados indebidamente
por grandes acaparadores.
Significa poner en marcha la adecuación
de al menos 20,000 hectáreas para la
producción agrícola.
significa
ir retomando y actualizando los
proyectos de manejo hidráulico
durante décadas dejados en el abandono,
con control de inundaciones,
mantenimiento de canales y recuperación
de cuerpos de agua.
Significa recuperar el brazo de Monpó y
los ecosistemas de ciénagas, caños y
humedales que han sido cerrados o
drenados.
Significa la defensa del agua, que es la
defensa de la vida y del sustento de
miles de familias. Significa avanzar con
el apoyo del Estado en la solución
definitiva de los problemas del
acueducto y del alcantarillado
para Monpó y sus municipios aledaños.
[aplausos]
Significa convertir este en un
territorio priorizado
para la transición energética con su
enorme potencial solar, para que esta
región pueda contar con proyectos de
energía eléctrica que reduzcan tarifas y
garanticen acceso digno a la
electricidad.
Significa avanzar en la construcción del
tramo oriental del anillo vial de la
subregión Monposina para mejorar
conectividad con los municipios del sur
del Magdalena.
Significa un campus universitario
para que las y los jóvenes de esta
región tengan derecho a una educación
superior de calidad. a la ciencia y a la
tecnología, como todos los jóvenes en el
país,
con la defensa y promoción del agua, con
la protección de la población rural, con
la revolución agraria, con la educación
de calidad, Monp ya no será solamente
patrimonio de la humanidad, sino también
será territorio fundamental para que
Colombia, como lo ha dicho El pacto
histórico sea una potencia mundial de la
vida.
Compañeras y compañeros,
cultural,
la extrema derecha y su jefe, Álvaro
Uribe Vélez,
tienen verdadero pánico de que el pacto
histórico siga creciendo, movilizándose
en todas las ciudades y municipios.
consolidándose como la principal fuerza
política del país.
No es simplemente temor o miedo. Tienen
verdadero pánico porque ya se ve venir
nuestra victoria.
Ese
pánico electoral y político los ha
llevado a ejecutar
todo tipo de maniobras sucias y
antidemocráticas.
Buscaron a toda costa impedir que nos
conformáramos en movimiento político,
pero no lo lograron.
Aquí estamos y somos la fuerza más
poderosa e influyente en toda Colombia.
Que viva el pacto histórico.
Buscaron con su Consejo Electoral de
Bolsillo
impedir la consulta del 26 de octubre de
2025, pero no pudieron. Con más de
2,700,000
votos, fui elegido candidato único del
Pacto Histórico y tenemos listas al
Senado y a la Cámara en todo el país.
Pero ahora
revocaron
ahora en un acto de suprema injusticia
revocaron mi inscripción para la
consulta del 8 de marzo y pretenden
anular numerosas listas a la Cámara de
Representantes en distintos
departamentos del país, pero eso tampoco
va a suceder porque vamos a ganar el 8
de marzo. Nuestra consulta es votar por
candidatas y candidatos al Senado y a la
Cámara de Representantes.
Como si todo esto fuera poco,
han intentado desacreditar con
calumnias, mentiras diarias e insultos
al presidente Petro, debilitar el
gobierno, cerrar el camino de las
reformas sociales, pero tampoco nada de
eso les ha salido ni les saldrá bien. La
realidad es que la gente en todo el
país, cuando camino por los territorios
sale a mi encuentro a pedirme que
felicite al presidente Petro y al
gobierno por los cambios sociales que
hemos obtenido.
Y si viene la extrema derecha a quitarle
a la gente salario vital, la reforma
laboral, la reforma agraria, la reforma
pensional, saldremos a movilizarnos y
movilizaremos el voto en las urnas para
elegir el segundo gobierno popular de
nuestra historia.
En todas las encuestas, el presidente
Petro aparece con imagen favorable de
más del 40%.
He ahí la realidad, compañeras y
compañeros. Lo único que ha logrado las
sucias maniobras de la extrema derecha y
su jefe Álvaro Uribe Vélez es demostrar
que ellos hacen parte del pasado, de la
política sucia. de la política corrupta
que está mandada ya a recoger en
Colombia.
Lo único que demuestra
si
presidente se vive se siente sea
presidente se vive. Se siente sea
presidente se vive. Lo único que
demuestra el pánico de la extrema
derecha y de su anacrónico jefe Álvaro
Uribe Vélez es que ellos representan la
postración moral de la política y de la
democracia en Colombia y por eso no
vamos a permitir que vuelvan a mal
gobernar a Colombia.
Amigas y amigos,
todo esto tiene que cambiar y está
cambiando.
Los invito a la fuerte alianza entre el
pacto histórico y el pueblo colombiano.
Juntos
respaldados por la poderosa rebelión
ciudadana la que invitamos a la
revolución ética, lograremos transformar
nuestro país y lograr que los cambios
que hemos ido construyendo se conviertan
en irreversibles
para que Colombia viva como un país
justo, que tenga equidad social y
verdadera democracia.
El primer paso
para lograr ese objetivo
es masivamente
el 8 de marzo. No votar por ninguna
consulta, porque la nuestra, ya lo he
dicho, es votar por nuestras candidatas
y candidatos al Congreso de la
República. y el 31 de mayo, lo repito,
de manera fulminante y contundente
elegirme como presidente de la
República.
[aplausos]
Moncos fue cuna de la primera libertad,
hoy también es símbolo de un nuevo
tiempo de justicia social y de dignidad
para el pueblo colombiano. Que viva Monp
y su gente.
Que viva nuestro gran pacto histórico.
Que viva Colombia, patria libre, digna y
soberana.
Ah.